농담으로 연설을 시작할려고 해
그래
어윈 슈뢰딩거는 과속으로
경찰에 걸려서 차를 세웠어요
*슈뢰딩거: 오스트리아 이론 물리학자
"트렁크에 뭐가 있나요?"
라고 경찰은 물었고
슈뢰딩거는 "고양이요"라고 답했죠
경찰은 "봐야겠습니다"하면서
그 경찰은 트렁크를 열었고
"이 고양이는 죽었어요"라고 말했어요
슈뢰딩거는 "뭐, 지금은 그렇죠"라고 했어요
농담 부분 나오면 나한테 알려주라
그게 농담이야. 부스
슈뢰딩거의 유명한 실험에서 따온...
슈뢰딩거의 고양이: 밀폐된 상자 속에 독극물과 함께 있는
고양이의 생존 여부 이용, 양자역학의 원리를 설명
자기야 있지, 난 보통 농담이 얼마나
재미있냐에 따라 판단하는데
그건 전혀 빵터지기 않아
잘 됐네. 법의학 컨벤션하는
하는 연설인데 이제 시작 부분이 없네
이걸로 해봐
달에 있는 식당 아세요?
음식은 죽이는데 공기가 없어요
그건 과학 농담이 아니잖아
맞아. "달"도 있고
"공기"도 있잖아
완전 "과학적"이야. 이거 먹어
(sighs)
배 안 고파
와우, 자기 정말 긴장했구나
전국법의학컨벤션이라구
기조 연설자로 뽑혔다는 건
아주 큰 영광이고
중대한 책임이 따른다말야
농담 없이해
농담 따위는 집어치우고
자기는 그 곳에서
가장 똑똑한 사람이야
그 사람들 당신을 사랑하게 될꺼야
음?
다 먹어
뭐?
와우, 굉장한데
여기 물건들 좀 봐요
와, 브레넌 박사다
오, 저기 있어! 브레넌 박사님!
아만다 거츠라고 합니다
전 아주 훌륭한 인턴이에요, 사로얀 박사님
협간극 결합과 감응 세포간 기형에
대해 연구했고 또 소핵 생성에...
고마워요. 한 번 볼께요
알겠습니다
하워드 피치 박사입니다
가연 가스 감지기를 개발했고 또...
명함 감사해요
세상에, 정신 없어
아빠랑 쇼 보러 다니는 거 같아
몬테네그로양?
제퍼소니언에서 당신이 최고로 멋지세요
속기 해독과 확률 추론은 ...
죄송한데 저희가 많이 바빠서요 ...
아냐,무례하게 그러지마
끝까지 들어보자, 자기야
아
계속해요
당신이 정말 대단하다고 생각해요
여기 끝내주죠?
대박이야
다시 보니까 반갑네, 하진스 박사
그 동안 네 뛰어난 업적
계속 눈여겨 보고 있었어
와우
여기 보안 삼엄한 줄 알았는데
아닌가보네
이제 우리는 동료고, 난 네가
동료라고? 잠시만요
넌 무능한 법의학 곤충학자고
그 직종의 수치야
카밀 사로얀 박사에요
같이 일하는 ...
네. 누군신지 알아요
리오나 숀더스 박사에요.
하진스 박사와 난..
더 이상 할말 없어. 실례할께
박사님, 이쪽에 보고 싶어하는
스마트 글래스 있는거 같아요
무슨 일이야?
아무 것도 아닌데요, 다 옛날일이에요
이건 사건 현장에 모든 것을 녹화해서
원할때 마다 영상을 다시 볼 수 있어
기억력이나 관찰력이
없는 사람들에게 유용하겠네
자기야, 괜찮아?
응, 저기 해결할 일이 있어서 말야
나중에 봐, 자기야
-미안해
-알겠어
너 여기서 뭐하는 거야?
숀더스 박사라고 들어봤어?
아뇨
딱 봐도 오래된 불화야
오래된 불화라고 하면 말이죠,
브레넌 박사
아..
테스 브라운씨
테스씨는 법의학에 대한 이해력은
전혀 없는 법의학 소설가야
우리도 테스 브라운이 누군지 알아
여기서 뭐하세요?
새 책 자료 조사 중이에요
새로운 접근법이네요
다른 책에서는 전혀 조사 안 했잖아요
정곡을 찔렸네요
예전처럼 대충 글 쓰는 건 그만뒀어요
그리고 당신과 화해하고
가능하다면 친구가 되고싶어요
무슨 일이 있어도, 꼭 조사하세요
하지만 공공연하게 독자들을 무시하는
사람하고는 절대 친구 안 해요
브레넌 박사님
앨더스 카터입니다.
박사님을 만나서 영광이에요
비점착성 검사용 장갑 샘플 해보실래요?
감사해요
사건 현장에서 매우 실용적입니다
이거 좋은데요
한 상자 다 가지세요
고마워요
브레넌 박사, 오늘 멋진데요
저도 그렇게 생각해요, 하크니스 박사님
시간됐나요?
안녕, 에드워드
테스
괜찮다면 시작 전에 이사회에
박사님을 소개하고 싶은데요
그럼요
가죠
여기 사람들 모두
서로 싫어하는거야?
당신하고 난 좋잖아요
미안해
자기, 오랫동안 자리 비웠어
이제 다 괜찮은거야?
응, 완전히
최고야
안녕하세요, 여러분
감사합니다
전국법의학컨벤션 회장인
에드워드 하크니스입니다
그리고 여러분께 기조연설자를
소개할 수 있어서 너무 기쁩니다
페놀성 화합물,안토시아닌과
콜로이드가 결합해 완벽함을 자아하는
훌륭한 카베르네와 같은 여성분으로...
난 와인 괴짜 싫더라
어떤 사람들은 말하기를
지난 50년간 최고의
법의학 인류학자라고 칭합니다
비견할 수 없는
템페런스 브레넌 박사님에게
따뜻한 환영 부탁드립니다
(applause, whooping)
감사합니다, 하크니스 박사님
Yeah!
안녕하세요
신사 숙녀 여러분
과학계의 전설로 불리는 분들과
이 자리에 함께 할 수 있어서 너무 기쁩니다
훌륭한 물리학자 어윈 슈뢰딩거 같은 분들이죠
상상해보세요
차를 운전 중이던 슈뢰딩거 박사는 ..
(fire alarm sounds)
여러분, 출구로 이동해주세요
어머나, 불 났어요!
출구로 이동하세요. 감사해요
저기 시신이 있는데
불타고 있어요
(coughing)
이 냄새 뭐야?
윽, 휘발유에요
불이 아직 번지지 않았어요
소화기로 끌 수 있을꺼예요
말도 안 돼. 왜 불이 안 꺼지는 거야?
&n bsp;
지금 과학 수업시간 아니거든. 얼릉 가자
일단 여기 나가야 해
증거가 불타고 있잖아
당장 가야해, 브레넌 박사
♪ Bones 10x05 ♪
The Corpse at the Convention
Original Air Date on October 30, 2014
♪ Main Title Theme ♪ The Crystal Method
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man
한글 자막 by 0527
수정, 제작자 이름 삭제 및 상업적 이용 금지
우리한테 팔고 싶어하는 장비를
저 사람들이 다 가지고 있는거 같아요
시체를 보면 몇 시간
동안 불탄 것 같이 보여
고작해야 10분 정도 밖에 안될 거예요
여기 감시 카메라 없어
모닥불 피우기에는 완벽한 장소야
-여기서는 아무 것도 볼 수가 없어
-있잖아
복도에 감시 카메라가 있어
호텔 보안실에서 가서
뭐 건질게 있는지 봐줄래? 고마워
고강도 LED 램프에요
증거 볼때 시각적 왜곡이 없게
해 주는 퓨어 라이트에요
사로얀 박사님
전 방화현장도구키트와 체가 있어...
그만요, 그만 하세요, 여러분들
조용히 해주세요.
괜찮아?
-헤드램프가 필요해
-나도
맞아, 다 필요해
누가 LED 램프 있어요?
여기요, 4개 있어요
-좋아요, 고마워요
-감사합니다
-박사님꺼요
-고마워
이 하얀 딱딱한 것은 뭐지?
내 램프는 어딨어?
소방서에서 화재 진화에
D급 소화기를 사용했는데
그러면 시체에 염화나트륨 층이 남게 돼
흔히 볼 수 있는 거 아니지
D급이면 금속 화재잖아
응, 맞아
마그네슘이나 티타늄같이
알카리성 대부분은
훨씬 높은 온도에서 타지
높은 열 때문에
콘트리트 바닥,계단과 난간 일부에
시체가 녹아들었어
'여자'라는 거 벌써 알아낸거야?
-모두들 안녕하세요
-이게 누구야
브레이군!
와우, 누구 운세가 나빴네요
눈 위의 뼈가 융기한 부분이 작고
윗쪽 가장자리가 날카로운 걸로 봐서
피해자는 여성이네요
벌써 알고 있어, 브레이군
이거 받아, 웬델
감사해요
너 여기 있어도 돼?
한달 동안 의료용 마리화나를
복용하지 않았거든
법무부와 제퍼소니언이 허가해줬어
브레넌 박사님이 추천해 주신
임상 실험에 참여했거든요
-계속 차도가 있는거야?
-넵
네가 돌아오니 다행이다
돌아와서 좋네요
골반의 연골결합 표층을 보니
40대 여성이에요
여기 심하게 불탄 출입증 끈이 있어
신원 확인 못할 거 같아
제가 볼께요
틀림없이 컨벤션 ID네요
좋아, 나한테 줘
안젤라에게 전해줄께
호텔 보안실에 있는데
신원 확인할 수 있을꺼야
있잖아요, 모두들 잘 들으세요
전부 법의학 슈퍼 전문가인거 알겠는데요
오늘은 노란색 테이프
반대쪽에 계셔야 해요
너 아직도 FBI 요원 된 거 좋지?
비욘세 콘서트에서
경호원이 된거 같아요
도대체 저 여자 뭐 하는 거야?
저 사람은 제 걱정 축에도 안 들어요
알았다, 저기 부탁 하나만 하자
이거 보안실에 있는
안젤라에게 가져가서
피해자 신원 확인할 수 있는지 알아봐
저건 내가 처리할게
-알았지?
-그럴께요
지나가게 해주세요
새 소설 'Hotter than My Heart'와
관련해서 자료 조사하러 여기 왔어요
대연회장 뒷쪽에서
훌륭한 브레넌 박사의
연설 듣고 있는데
알람이 울렸어요
제가 빨리 대처한 덕분에
시신이 완전히 바싹 타 버리지 않았어요
됐어요, 그만하세요 . 가세요
카다시안 찾아가세요
파티는 끝났어요, 아셨죠?
고마워요, 잘 가요
내가 누군지는 알기나 해요?
네, 압니다
제가 가는 세차장에서
당신 책 팔던데요
그렇지만,이번 살인 사건 이용해서
당신을 홍보하면 안 되죠
제가 누굴 다치게 하나요?
그럼요, 품위 있는 어떤 사람요
자, 당신께 몇 가지 질문할 게 있습니다
저요?
네, 당신요
시신을 제일 먼저 목격하셨죠?
가시죠
어서요
바닥과 난간에서 시신을 떼어내야만
연구실로 가져갈 수 있어요
뜨거운 열 때문에
조직 절반 이상이 기화됐어
독극물 검사는 어려울 거 같아
여기 있어요
이거면 바닥과 난간에서
때어내기 좀 쉬울거야
그게 뭐에요?
일체형 콘트리트 금속톱이야
저기 있는 피치 박사가 발명했어
저한테 바닥에 녹아내린
조직을 완화시킬 수 있는
생분해 용액이 있어요
할 수 있다니
그건 증거를 훼손시킬 수 있어요
그럼 당신 톱은
조직과 뼈를 훼손 안 시키고?
그거 열전대야?
-제가 줬어요
-네, 그러니까
다운로드할 수 있는 메모리가 장착된
디지털 무선 열전대입니다
와우, 나한테 보여줘
-그럼요
-저도 보여줘요
저기 봐, 신발 자국이야
콘트리트 바닥에
불 타 붙은 거 같은데요
배관 전기실
밖에 있던 감시카메라는 꺼져있었어
그럼 거기를 누가 왔다 갔다 했는지
알 방법이 없네요
넌 휴대폰하고
스마트 글래스랑
사진이나 동영상 찍을 수 있는 거
뭐든 다 가지고 와야 해
-벌써 조치해 놨어요
-좋아
그럼 해 보자
그런데 그거 너무 망가지지 않았어요?
이 컴퓨터로 하면 그렇지
그런데 내가 제퍼소니언에 있는
내 시스템에 연결해 놨어
이 출입증에 아직 남아있는 데이터를 받아서
여성 등록자들과 비교해 볼 수 있어
(computer trilling)
다 됐어요
제퍼소니언으로 바로 시신을 옮겨야 해요
난 아직 안 끝났어, 브레넌 박사
응, 나도 그렇고 컨벤션에 있는 이 사람들도 그래
우리가 필요한 모든 장비가 있단말야
-선배 뭐 하는 거예요?
-그게,
신발자국 틀을 뜨고 있어
뭘 가지고?
비활성 고분자수지으로 실험하는
저기 어떤 사람한테서 이걸 받았어요
완전 비침투성이에요
알겠어, 괜히 물어봤네
하던 거 계속해
내 아이디어를 진짜 개발시켜야 할까봐
오, 와우
완전 인상적인데
우와
이 부분 피가 장밋빛에
크림 형태의 멍울진 걸로 봐서는
피해자는 화재 전에 죽었어
좌측 4번째 흉골에
상처가 나 있어요
자상일 수 있겠네요
몸통에 난 조직손상으로
확인할 수 있을거 같아
사망 시간은요?
화재로 조직이 손상됐지만
납빛 징후나 젖산
형성이 없는 걸로 봐서
피해자는 아마 불이 나기
1-2시간 전에 사망했을거야
행방불명된 여성
여성 등록자가 4명 나왔어
이 사진들과 내가 찍은
피해자 사진을 맞춰볼거야
-어머나
-왜요?
리오나 숀더스
리오나 숀더스가 누군데요?
하진스가 아는 여자야
저 여자가 죽기 전에
두 사람이 이야기했었어
무슨 이야기요?
나도 몰라
난 거기에 없었거든
-하진스?
-응?
리오나 숀더스씨 알아?
유감스럽게도 알지, 왜?
그 여자가 지금은 무슨 짓을 하는데?
죽었어
그 여자가 피해자야
진짜야?
응
OMG
와우, 맘이 아프야 하는데
그러지 않아서 끔찍하다
저기, 선배 아는 거 있으면...
그런 거 없어
이야기했어...뭐 사실은 다퉜지만
다퉜다고요? 좋게 들리지는 않는데요
대학교 다닐 때, 내가
시체 매장 장소를 찾는
냄새감지 시스템을 개발했었어
부패된 시신에서 나오는
20가지 화학물에 반응하는
센스 10개가 부착된
작은 상자가 들어가 있는거야
그만하고 본론 이야기해
그 여자가 내 계획을 훔쳤어
그게 자기 것이라고 주장했지
그걸로 4백만 달러는 벌어들었어
어쨌든 오늘 나타나서는
마치 아무 일도 없었던 것처럼
굴려고 하잖아
너 장난치는 거지.
상황이 안 좋다는 거 알잖아
응? 넌 피해자가
살해되기 전에 다퉜잖아
진심이야, 부스?
그 여자 싫어하는 사람들
아마 한 트럭은 될 거야
이봐, 우리 증거에만 집중하자
증거는 내가 아니라고 확실히 알려주니까
난 그렇다고 말하지 않았어
하지만 다른 요주의 인물에게 하듯이
-선배도 조사해야 해요
-믿기지가 않네
살인 용의자가 된 게
이번이 3번째야
진짜 내가 누구 죽이고 싶게 한다니까
그러니까 시간 낭비하지마
농담이야
농 때린거야
내가 찾은 증거 볼래 아니면 뭐 할꺼야?
-물론이죠
-그래
-한 번 보자
-좋았어
신발자국에서 음식물 미립자와 함께
올리브유와 카놀라유가 나왔어
실제 신발 디자인까지 고려해보면
주방에서 일하는 사람이 남긴 거 같아
말 되는데요. 브레넌 박사가
자상이 있다고 말했거든요
좋았어. 주방용 칼이
어쩌면 살인 무기일거야
나 좀.. 틀 가져와
(beeps)
틀 챙기라고!
아냐, 오브리
그 쪽 말고, 반대쪽이야
네, 알았어요
있지, 오브리...
오브리, 뭐 그렇게 오래 걸려?
주방 직원 중 한 명이 일찍
퇴근했다고 부매니저가 말해줬어
그 사람 아직 주방에 있데요?
-방금 나갔데
-그래요, 선배가 빨라요
거기 멈춰! FBI다
움직이지마
난 아무 짓도 안 했어요
그렇지, 아무 것도 안 했지
자선사업하러 나가는 거지, 응?
배가 좀 아파서 그래요
네, 참 안 됐네요
신발 좀 줘 봐요
네?
신발 말야
오른쪽 신발 벗어서
이쪽으로 던져
조심하고
가방 내려놔
흠?
정확히 일치해요
오, 딱 맞아?
신데델라를 찾은 거 같은데
뒤돌아서
(sighs)
손 머리에 올리고
가자
어디 보자, 말릭 페리스
강도로 2년,
폭행으로 3년에
방화로 4년?
방화라니, 이런 우연이 있나요?
이봐요, 날 나쁘게만 보는데요
난 더 이상 그런 놈 아니에요
주방 쓰레기통에서 피해자의
빈 지갑이 발견한 이유도
또 우연이라는 건가요?
그럼요, 우연이죠
그리고 이 현금도 당신한테 있었어요
이해가 안 되네요
말릭씨?
성공한 법의학 곤충학자는
돈이 없는데
교도소에서 갓 출소한
접시닦이한테는 560달러가 있네요
뭐가 잘못된 거죠?
인종차별요
그게 잘못된 거예요
뭐,유색인종은 돈 있으면 안 돼요, 네?
있죠, 난 당신을 모르지만
골치아픈 건 싫증이 나요
사건 현장에서 당신 신발
자국을 찾았어요, 말릭씨
알았어요, 가끔씩 거기서
마리화나를 펴요
내가 뭔 말 하는지 알겠죠?
그런데 이번에 휘발유 냄새로
진동하는 시신이 있더라구요
터질 거 같아서
거기서 후다닥 나왔어요
물론 당신은 다른
사람에게 죽은 여자나
폭발 가능성에 대해 이야기 안 했겠죠
-이봐요, 요원님
내 전과 기록 봤잖아요
이번처럼 무슨 일이 생기면
제일 먼저 날 추궁해요
봐요, 여기 있잖아요
당신이 사건 현장에
신발 자국을 남기고
죽은 여자한테서 돈을
훔쳐서 여기 있는 거예요
우리가 지갑에서 지문을 못 찾을거라고
순진한 생각했어요?
아무 잘못이 없다면
거기서 봤던 거 이야기해봐요
아니면 딴 사람을 봤다던가?
똑똑한 사람으로다가
국선 변호사 불러줘요
감방에 돌아가고 싶지 않으니까
좌측 늑골 5, 6번과
우측 늑골 5,7번하고
흉골 왼쪽 끝부분 여기에
줄무늬 흔적이 있어요
칼에 의한 상처가 더 있는거야?
아마도요, 그렇지만 뼈를 세척해야 해요
그래야 브레넌 박사님하고 제가
확실히 결론 내릴 수 있어요
아직 안 돼
미립자 샘플 채취 덜 했단 말야
오래 걸리네요
알아, 이 여자 음식물 쓰레기로 뒤덮혔어
내 생각에는 쓰레기통에서
사건 장소로 옮겨졌어요
접시닦이면 쓰레기통에 접근할 수 있어
그 사람이 매일 쓰레기통
끌고 다니는 거 사람들이 봤거든
아무도 의심하지 않을껄
있지, 나 좀 도와주면, 빨리 끝낼 수 있는데
뼈 세척 빨리 할 수 있다면,
기꺼이 할께요
좋았어, 그러면
이쪽으로 와, 웬델
겸자와 면봉으로 가득한
환상의 세계로 말야
장기의 신이 우리 보고 웃는 거 같아
위를 꺼냈어
거기서 뭘 찾을 수 있을까요?
그러길 바래야지
오, 자기 좀 봐, 좋은데
연구실에 박혀 있을줄 알았는데
뼈 세척될때 까지는 할 게 없어
-그렇구나
-미립자로 완전 덮혀있어서
언제 될지 몰라
자기는 어떻게 나왔어?
어, 용의자가 없거든
-그 접시닦이 말야?
-응
감시 카메라에 그 사람이
식당에 있는 게 잡혔어
시간이 오전 11시 58분이더라
그러면 피해자가 불 타고 있었을때
그 사람이 식당에서
배관전기실로 갈 방법이 전혀 없는거네
맞아
어, 저것 봐, 응?
감사해요
고맙습니다
잠깐만
자기가 날 위해서 주문한거야?
자기 완전 귀여운데, 고마워
시신이 타고 있었을 때보다
범인을 찾을려니 한참 먼 거 같아
오우
-"오"라니?
- 이 사건을
해결하는데 오래 걸리면
법의학 괴짜들한테
당신을 안좋게 볼거라고 생각하잖아
-이 사건을 푼다면 그렇지
-있잖아
사건 종료되면 그 사람들이
당신을 더 질투할 거 라는데
-내가 100달러 건다
-부스, 자기 도박중독자 모임에 있잖아
도박하면 안 돼
알고 있어. 당신은 천재잖아, 그치?
그러니까 바보 같은 소리 하지마
파이나 먹자
-뭐, 한 입만 먹을께
-많이 먹어, 응?
한 조각 먹어
반갑다, 합성 고무야
좋아, 이건 혼성 중합체 일종이야
그러니까, 지금까지 커피 찌꺼기,
녹아내린 알루미늄 호일,
두 종류의 플라스틱,
폴리에스테르, 스트리폼,
껌하고 고무가 나왔어
트레이 2개에 담긴 물질은
아직 확인 못했구요
미립자라니까.
"물질"이라고 하지마
신성모독이야
-너 정말로 좋아지고 있는거야?
-그럼요
운동 다시 시작했어요
심지어 맥주도 마실 수 있어요
나아지고 있어서 완전 좋아요
우리도 그래
그리고 임상 실험도
대단히 성공적이에요
우리 그룹에 12명에 있는데
모두 다 괜찮아요
현대 과학 완전 만세라니까요, 그쵸?
그럼
여기 이상한게 있어요
무슨 조직 같은데요
선배, 음,
괜찮다면 제가 해도 되요?
병이 호전되고 있잖아
너 원하는 대로 해도 돼
조직이 아니고 끈적한 거예요
-모니터에 띄워볼래?
-알겠어요
반창고 맞죠?
그러게
반창고를 붙였다면, 어쩌면
사로얀 박사님이 DNA 검출할 수 있지 않아요?
아니, 불 속에 있었잖아
샤로안 박사라도 가능성 없을거야
무슨 가능성이 없다는 거지?
어, 우리가 찾은 반창고에서
DNA 검출하는 거요
아, 하진스 박사 말이 맞아
가능성은 없지만
한 번 해 볼만해
그리고 답례로 선물 줄께
피해자의 마지막 식사야
소화 상태로 봐서
오전 3시쯤에 먹었어
그거 분석 확인해줘
피해자가 죽기전에
어디에 있었는지
누구하고 있었는지
알 수 있을꺼야
알겠어요
뚜렷한 방어흔이 전혀 없으니까
피해자는 아마 범인을 알았을거야
아니면 범인을 무서워하지 않았거나
흉골 부분 확대해줄래?
그래
흉골이라
구관이 명관이지?
(computer trilling)
흉골에 거미줄 골절이 있어
피해자가 맞아서 숨이 막혔고
그때 범인이 찌를 틈이 생겼던거야
그럼 범인은 무슨 짓을
하는 건지 알고 있었네
시체에서 찾은 반창고에
DNA 결과가 나왔어
그리고요?
정말 쉽게 말할 수 있어
네?
뭔데요?
하진스와 DNA가 일치해
자, 여기야
하아, 취조실이라니?
이러기야, 부스?
왜 그래, 규정대로 해야 한다고
알잖아
내가 리오나를 죽였다고
정말 그렇게 생각해?
-아냐, 물론 아니지
-하지만 선배는 동기가 있잖아요
내가 그 여자 싫어해서?
내가 말했잖아, 오브리
부스, 이건 멍청한 짓이야
너 나 알잖아
있지, 검사는 우리가 조사한 모든 내용
복사본 가지고 있어
그쪽에서 설명이 필요하다구, 하진스
그러니까 자리에 앉아
이렇게 앉아서 이야기 좀 하다가
넌 해명을 하면 돼
그 여자분이 선배님 발명품을 훔쳐서
수백만 달러를 벌었죠
맞아, 4백만 달러야
엄청난 돈이지
하지만 그때 난 수십억 달러 가치였어
그렇지만 현재는 아니죠
지금쯤 선배가 그 돈을 쓸 수 있었어요
그래서 선배가 폭발해서 비난했을 거라고
어떤 사람들은 말할지도 몰라요
우와, 너 좋아할 수
있을 거 같았는데, 오브리
하진스, 오브리는 그냥 질문하는 거야
할 일을 하는 거야, 응?
검사는 돈이 동기라고
생각할 거야
또 불리할 수 있는 구체적인 증거도 있어요
그래, 알았어. 그거 참 반갑네
왜냐면 내가 그 증거
조사한 사람이잖아, 말해봐
시신에서 발견한
일회용 반창고에서 네 DNA가 나왔어
맞아, 오늘 아침에 손가락 배였거든
-이 손가락이야
-좋은 손가락이네
바로 여기
마이클 도시락 싸주다가
손가락을 배였고,
반창고를 붙쳤어
컨벤션 갈때쯤 피가 멈춰서
반창고 때서 쓰레기통에 버렸어
하지만 그건 쓰레기통이 아니고
피해자한테 있었어요
그치, 왜냐면 범인은
우리를 혼란스럽게 하려고
피해자에게 쓰레기를 부었으니까
그 사건 현장은 조작됐어, 부스
이건 잘 아는 놈의 소행이야
선배와 같은 사람이ㅈ..
됐어. 그만해
왜요? 저도 저 선배 좋아해요
하지만 선배님이 말한거 처럼
우리는 해야 할 일이 있잖아요
법무부는 우리가 편애를
봐준다고 생각할거예요
네 질문에 대답했잖아,응?
그렇죠
그럼, 됐죠?
그럼 가도 되는거야
너 가도 돼
나 가도 돼?
그럼, 가
정말요?
그래
있지, 무죄라는 거하고
너한테 불리한
정황 증거가 있다는 거 알아
고마워, 부스
그리고 저 진짜로 선배가
좋은 사람이라고 생각해요
참 좋네
그러니까 제발 범인이 되지 말아요
그만해라, 응?
알았어요
왼쪽보다는 오른쪽
자국이 더 깊어
그게 무슨 뜻이죠?
범인이 오른손 잡이라는 것을
명확화하고 있어
왜냐면 이쪽 때린 부분이
힘이 더 세다는 거니까
왼쪽 치명타가 약하고
오른쪽처럼 명확하지가 않아요
범인은 왼손을 쓰는데
익숙하지 않다는거지
우리를 헷갈리게 하려고 했군요
그렇지만 뜻대로 안됐지?
(cell phone sounding)
죄송해요, 음...
약속이 있었어요
임상 실험말야?
네, 말한다는 거 잊어버렸어요
취소할 수 있어요, 박사ㄴ....
암이 재발해서 죽으면
나한테 당신 소용없잖아, 브레이군
네가 돌아올 때까지
혼자서 할 수 있어
보통 한 시간 걸려요
투약받고
피 검사하고
알아, 잘 되는 거 같아서 기뻐
감사해요, 브레넌 박사님
있죠
좋은 소식이 있어요
네가 돌아왔으니까
그게 좋은 소식이네
그럼요, 그것보다 더 좋은게 있어요
그러니까, 위 내용물 보니까
카르미네르라고 불리는
거의 사라져서 희귀한 프랑스 포도로
만든 와인 침전물이 나왔어요
-찾아낼 수 있어?
-벌써 알아봤어요
프랑스 와인 양조장 중
단 4곳에서 만들었어요
포일라, 마르고, 라투 그리고 라피트요
전부 매우 비싼 와인이네
맞아요 . 그리고 질량
분석기를 돌리니까
딸기와 초콜렛도 확인됐어요
피해자가 전날 밤에
로맨틱한 저녁을 즐긴 거 같네
와인을 정말 잘 아는 사람하고요
그러면, 리오나의 마지막
행적을 찾아야 하네
아뇨, 그럴 필요 없어요
그러니까, 그 호텔 룸 서비스
매니저한테 전화해봤는데
리오나가 살해되기 전 밤에,
초코렛 옷을 입힌 딸기랑
천 달러 짜리 샤토 마르고 와인이
방으로 배달됐어요
내가 맞춰 볼께, 그 호텔 투숙객은
리오나 숀더스였어
아뇨, 법의학컨벤션 대표,
에드워드 하크니스 박사에요
리오나 숀더스가 살해된 날
오전 3시에 박사님 방에 있었다는 거 압니다
제퍼소니언에서 그 여자 위에서
마르고 와인 침전물을
찾았으니까요, 맞죠?
맞습니다
그래요, 이럴 줄 알았어요
"훌륭하고, 선하고 올바른 사람은
육신으로 나타난 신성함이다
불행하게도, 그 육신은 늘
우리를 능가한다"
(chuckles)
세네카네요
*세네카: 로마제정 초기의 스토아파 철학자
오, 고전을 아네요, 젊은 양반
음흠, 용하네요
아이러니하게도 작년 컨벤션부터
나와 리오나와의
관계가 시작됐어요
뭐, 알고있겠지만
컨벤션은 보통 무분별의 축제으로 바뀌죠
대표인 나조차도
그 여자를 쾌락의 기쁨에 빠지게 했죠
그러니까, 박사님은 바람을 폈고
지금은 그것을 시로 승화하시네요
멋진데요
무슨 일이 있었는지 말해주세요
레오나는 내 평생
가장 사랑한 사람이었어요
그래서, 어떻게 된거죠?
피해자가 컨벤션에서
다른 사람들 만났나요?
아뇨, 난 질투하는 타입이 아니에요
리오나 전에 다른 여자가 있었어요
그 여자는 자기가 쓰는 책 때문에
법의학 연구 컨설턴트로 날 고용했어요
서로 만나기 시작했지만
리오나를 만나고 나서,
그 여자와 헤어졌어요
그 여자는 자기를 떠난 것을
절대 용서하지 않았어요
그 다른 여자가?
테스 브라운이에요
있잖아, 브레넌
시체에서 찾은
일부 미립자를 확인했어
자상 부위에 있었어
뭔데?
흑요석이야
아, 흑요석은 아슐기 시대에
*아슐기: 전기 구석기 시대
무기로 쓰였어
응, 뭐, 아직도 무기로 쓰인 거 같아
얼마나 찾았어?
600그램 정도 찾았어
흑요석칼로 충분한 양이지
그리고 마그네슘 화재로
살인 무기 흔적만 남았는데
흑요설칼이 녹았을거야
테스 브라운의 첫 번째 소설에서
흑요석 무기가 나왔어
다른 파편이 있는지 살펴볼께
알았어
저기, 웬델이 너 도와주는 줄 알았는데
임상 실험 약속이 있었어
돌아올꺼....
사실은, 지금쯤 돌아왔어야 하는데
주사만 얼릉 맞고
온다고 했는데
걱정해야 하는거야?
물론 아니지
아냐
아마 차가 밀리겠지
그래, 알았어
AUBREY:출판사와 이야기해봤는데
당신을 잘랐던데요
부적절한 발언을 한 동영상 때문이었죠
뭐, 당신 팬들을
"멍청이"라고 부른 것처럼
제 옆집 사람이 당신 책을 읽었다는데
그 여자 진짜 멍청하네요
당신한테 대단한
아이디어가 있어서
출판사는 당신에게
한 번 더 기회를 줬죠
맞아요
그 책 이름이
Hotter than My Heart고,
일종의 범죄 소설이죠
경찰과 전문가들로 넘치는 법의학
컨벤션에서 일어나는 살인사건이라
참 아이러니하네요
시간과 장소가 제대로
딱 들어맞는 범죄는 없어요
그렇죠, 당신이 어디에
있었는지 거짓말을 한다면요
당신이 있었다고 했던 대연회장에
당신이 전혀 없었다는
동영상 증거가 있어요
책 계약을 따낼려고 살인을
저질렸다고 생각하는 건가요?
네, 진짜로 당신이 한 짓이라고 생각해요
그렇지만, 당신이 리오나를
죽인 건 그 때문이 아니죠
하크니스 박사와의
관계에 대해 말해 보시죠?
책 때문에 그 사람을
법의학 컨설턴트로 고용했어요
내 원고를 읽고, 관련 내용을 알려줬어요
오로지 일때문에 만났어요
"오로지 일 때문이라"
들었어?
하크니스 박사가 상당히 유용한
살인방법에 대해 많이
알려줬다고 장담해요
또 마이애미, 라스 베가스, 하와이
여러 호텔에서 두 분이 함께
시간은 보냈다는 증거도 있어요
하와이라
알로하오에
에드워드는 뭐라고 말했죠?
그 땅달보 두꺼비 같은 자식이요
당신이 리오나에 대해 알고 난 후
무척 질투했다고 하더군요
지금 보니, 꽤 신빙성 있는데요
있죠...
내가 또 다른 컨설턴트를 고용했어요
변호사말이에요
그리고 괜찮다면,
당장 변호사한테 전화하고 싶네요
웬델한테서 아무 소식 없어?
아직은요
임상 실험 진행하는
의사들한테 전화걸어보면 안 될까?
무슨 일이 생긴거 같아
전화해 봤어요
아무 것도 말 안 해 줘요
비밀유지래요
일이 손에 안 잡혀
그래도 해야하잖아요
장골에 약간의 변색이 있는데
그 전에는 못 본 거예요
피해자는 관절염 증상을 보였어
미노싸이클린 복용 때문일 수 있어
이건 장골에만 국한되어있어요
범인이 마그네슘 스트립을 점화시킬려고
휘발유를 사용했다는
가정하에 조사해 왔어요
하지만 제3의 촉진제가 있다면요?
테스 브라운이 그렇게 복잡한 것을
할 수 있다고 생각하는거야?
하크니스 박사님은 자기 분야에서
상당한 뛰어나신 분이잖아요
그 분이 테스씨의 멘토라면,
상당히 가능성이 있어요
가솔린으로 착각하게 만드는
제3의 촉매제를 찾고 있어요
당신이 나한테 여기 와달라고
했을 때 얼마나 기뻤는지 몰라요
제퍼소니언은 하나의 점정이에요
맞아요, 꽤 멋지죠?
하던 거 계속 할까요?
아, 그럼요
황산과 염소산칼륨이네요
맞아요,마그네슘
스트립을 점화시키는데
완벽한 레시피네요, 그렇죠?
네, 아마도요, 하지만 황ㅅ...
실례해요, 하진스 박사
기억할 지 모르지만
앨더스 카터라고 해요
-저기...
-당신 여기서 뭐하는거야?
진짜 문제는 ... "당신"이야말로
여기서 뭐하는거야?
내가 방화분야에서
세계적으로 유명한 전문가라서
부탁받았다
"전문"이라고?!
저 사람 아파트에서 난 불 때문에
실험실 문닫았어요 .
그건 말 안 했죠?
두 분 다 그만 하세요
당신은 여기 어떻게 들어왔어요?
마그네틱 코딩은 수많은
제 전공 중 하나에요
당신이 허락해 준다며, 이 멍충이가
망친 거 뭐든지 제가 해결할 수 있어...
쪼금만한게 까불어
워, 이봐요
싸우지말아요
떨어져요
도대체 무슨 난리야?
제가 이 분한테
와달라고 부탁했어요
그리고 저 사람은
그냥 쳐들어왔구요
여기는 제한구역이에요
두 분 다 나가주세요
당장요
이분들 건물 밖으로 데려다줄래요?
알았어요
카터 법의학장비에서
무료로 드리는 거예요
생각이 있는거야?
나와 의논도 안 하고...
네, 죄송해요
내 잘못이에요, 박사님
그런데 좋은 생각이 떠올랐어요
잠깐 이것 좀 봐요
황산과 염소산칼륨을
함께 넣으면 격렬한 반응을 보이잖아요
저 두 사람처럼요
그런데 만약 염소산칼륨과 황산이
시체에서 찾은 알루미늄 호일로
겹겹이 분리되었다면요?
황산이 호일을 부식시키지
바로 그렇죠
하지만 천천히 되죠
이거 쓰세요
왜냐면 호일이 점화를 지연시키고...
화학적 시한 폭탄이네
맞아요
우어
와우
오!
완전 죽이지 않아요?
그러니까 범인은
불이 일어났을 때
배관전기실에 있을 필요가 없었어요
그러면 안젤라가 조사해서
용의자들을 걸려냈던 시간대는
아무 의미가 없는거네
그 말은 용의자들 어느 누구도
알리바이가 없다는 거죠
너도 포함해서
저...도 포함해서요
웬델한테 전화했는데 답이 없어
정말 걱정된다
안 그래도 되요.
부스가 웬델한테 연락 받았어요
별 일 없어요
오
그럼 왜 여기에 없지?
부스가 알아봐 줄꺼예요
좌측 5번 척추늑골 전면에
왜 상처가 있는지
알아내려는 중이었어요
사망 당시에?
네
좌측 4번 늑골에 난
흑요석 상처와 일렬로 되어 있어요
그런데 여기에 흑요석 흔적은 없어요
그러니까 흑요석 칼은
처음에 난 자상을 감출려고 쓴거네
네. 다른 상처들은
척추늑골에 흔적을 남길 만큼
깊지 않다는 것도 주목해야해요
범임은 우리가 흑요석칼을 찾고나서
다른 무기는 조사하는
않을 거라고 생각했네
아주 잘못된 가정이죠
상처본을 떠서
하진스한테 넘길려구요
아마도 하진스가 무기를 알아내겠죠
나 왔어
사람들은 여기서 운전
어떻게 하는지 모르나봐
무슨 일이야?
-괜찮아?
-네, 좋아요
그래
어, 죄송해요. 형한테 괜히 전화했나봐요
혀..형 많이 바쁘잖아요
이봐, 무슨 말을 하는거야, 응?
하키팀 동료한테 전화할 수는 없잖아,
누구한테 하겠어,응?
하키를 더 할 수 있을지
잘 모르겠어요
아, 왜 그래?
어, 다시 재발 한거야?
저는 아니에요
그런데, 어...
임상실험 참가자 중에 한명요
어, 벤이라고 두 아이 아빠인데,
애들이 4살 짜리하고 1살 반이에요.
화요일에 죽었어요
아
네
어..
4주 전에 그 사람 봤는데
잘 견디고 있었어요
저처럼요
그러다가, 갑자기, 암이 전이됐고 ...
좋은 사람이었어요
유감이네
네, 저도요
저도 정말 나아지고
있다고 생각했었어요
잠깐만, 한 명이 그렇게 됐다고 해서
너도 안 좋아진다는 거 아니잖아
그러니까 내 말은, 넌 어떤데?
좋아요
그치만 그 사람도,
한 달전에 그랬어요
(sighs)
있지, 웬델
2002년에
주요 부대가 오기 전까지
아프간 간지주
산마루를 지켜야 했어
거기에 이미 탈레반이
있을거라고는 전혀 몰랐어
그리고 6일 동안 우리를
꼼짝못하게 하고
한명 한명씩
골라서 총을 겨녔어
15명이 들어가서
겨우 3명만 살아남었어
무슨 말 하려는지 알아요, 부스
정말 감사해요
의사들도 똑같이 그러더라구요
아니, 넌 몰라
넌 내가 무슨 말 하는지 모르고
지금 내가 하려는 말에
고마워 안해도 돼
내가 하려는 말은,
내 전우 12명이 내 눈앞에서
죽어가는 걸 봤다는 거야
12명이라구
너 병마와 잘 싸워왔잖아
견뎌내
(stammers quietly)
죄송해요
사과는 그만해
알았어, 웬델?
너 자신을 위해
그만 미안해하고
계속 싸워내
또 다른 형제가
죽는 거 보고 싶지 않아
네가 흉골에서 찾은 자상과
일치하는 걸 찾았어
앨더스 카터의 열전대잖아?
그 사람 짓이야?
이거 완전 확실한거지
그 사람 열전대 끝이 독특한데
본과 완전히 일치해요
이건 체온을 측정할 때마다
데이터를 기록한다고
그 사람이 말했지?
응, 맞아
앨더스가 이걸 무기로 썼다면
그때 데이터도 여기 저장돼 있을거야
그럼 다운로드하기 쉬울거야
내가 사용한 기록이 있을거고,
나머지는 그 사람 것야
됐어요
(computer beeps, whirrs)
흠, 하나 밖에 없어요
내가 사용했던 기록이네
그 말은 그 사람이 지웠다는 거네요
잠깐만, 다른 방법이 있을거예요
시체에서 니트릴 고무와
*니트릴 고무 : 합성 고무의 일종
나노 복합 소재 흔적을 찾았어요
-검사용 장갑 말야?
-그럴수도 있어요
그건 확실히 초소수 코팅이에요
확실히 하려면 몇 가지 테스트 해야하지만요
좋아, 확인해보고 나한테 연락해줘
고마워
그래서 뭐 찾아냈어?
앨더스 카터는 한 달전에
플린트내핑 온라인쇼핑몰에
흑요석을 주문했어요
플린트 내핑(Flintknapping)?!
*Flintknapping : 원시인 생존 용품 판매점
부싯돌과 흑요석으로
옛날 도구들과 무기 만드는 거에요
많이들 하던데요
아마도 좀 괴짜들이겠죠
알았어, 그 사람이 주무한 양이
칼 만들기에 충분해?
네, 수색 영장 발부 받으면,
그 사람 집에서 틀림없이
내핑 도구 나올꺼예요
단단한 망치에, 부드러운 망치하고...
무기 제작에 필요한 게 다 있을거예요
-좋았어, 그 사람 데려와
-넵
왜 나 따라오는거야?
믿을 수가 없네요.
사건 조사를 도와줬는데
내가 이 여자를 죽였다는건가요?
심지어 난 그 여자를 모른다구요
나한테 무슨 동기가 있겠어요?
리오나 숀더스를 없애면,
당신 제품을 선보일 수 있잖아요?
제퍼소니언과 다른 계약자로부터
상당한 주문을 받을 수 있죠
난 돈 때문에 절대
사람을 죽이지 않아요
살인 무기가 있어요
그리고 흑요설 칼이 아니에요
우리를 헷갈리게 하려고
시신을 불태웠어요
내 열전대네요
하지만 그 시신에 이거 사용한 사람은
내가 아니고 사로얀 박사에요
그렇죠, 그런데 당신은 이 "열전체"
메모리를 지울 수 있다고 생각했죠
열전대야
그냥 열전대뿐이에요
그리고 당신의 흔적을
덮을 수 있다고 생각했죠
하지만...당신은 이걸 잊어버렸어요
저거요
불 탄 피해자 시신에 녹은
망간산화물과 폴리스티렐 나노 복합 소재로
니트릴 고무 흔적을 찾았어요
이걸로 당신을 연관시킬 수 있어요
오..그건 불가능해요
고무는 당신이 특허받은
것과 정확히 일치했고
정말 훌륭한 비점착성 장갑이에요, 카터씨
지문에는 더 좋던데요
그리고 살인범 칭찬하지마
미안
니트릴 고무장갑로 시신을 다루면
흔적 증거를 남기지 않아요
그래서 내 장갑이 좋은 거예요
맞아요, 장갑을 자르는
아주 예리한 마그네슘 스트립을
다루지 않는다면요, 이 경우엔,
고무 장갑에 당신 DNA가 남았어요
훌륭한데요
값진 패배에요
(chuckles)
그게 다야?
이제 더 이야기할게 없어
본즈, 할 것 많거든
리오나는 어째서입니까?
왜 그 여자였죠?
내가 개발 중이던
영상 스펙트럭 비교 측정기 때문이에요
그 여자가 내 디자인을 훔쳤고
그것 때문에 나와 잤다는 걸 알았거든요
우어
당신하고..그 여자...와우
네. 알겠습니다
하아
헐
그런거죠
아, 죄송한데 한가지만 더요
감옥에서도 비교측정기
만들 수 있을 거예요
박사님팀에 큰 도움이 될 수 있을거예요
기대하고 있을게요
정말, 본즈?
-응
-아니지
-뭐?
-안돼!
저 사람 일은 잘 해
(indistinct,
excited conversation)
브레넌 박사님이 사람들 앞에서
바보처럼 보일까봐
걱정하는게 안 믿기는데요
완전 최고잖아요
종종 사람들은 자기가 정말
얼마나 강한지 모르잖아
있지, 너
너 돌아왔구나
다 괜찮은거지?
네, 그럼요
여전히 호전되고 있어요
결근해서 죄송해요
몇 가지 처리할 게 있었어요
다시는 이런 일 없을거예요
안녕하세요
감사합니다. 너무 감사드립니다
어제, 저는 전국법의학컨벤션
기조 연설가를 소개하려고 했는데
갑자기 아수라장이 됐지요
하지만 하루 만에
저기 대단한 여성분과 그 분의 팀이
완벽한 법의학 조사를 했을뿐 아니라
살인사건도 해결했습니다
그래서, 이 놀라만한 업적과 더불어
현저한 템퍼런스 브레넌 박사님을
소개할 수 있어서 너무나 기쁩니다
(applause, whooping, whistling)
(whistling)
정말 감사드립니다
(chuckles)
훌륭하신 어윈 슈뢰딩거는
과속에 걸려 차를 세웠어요
아,안 돼
경찰은 말했죠
"트렁크에 뭐가 있습니까?"
슈뢰딩거는 "고양이요"라고 했어요
경찰은 "보겠습니다"하면서
트렁크를 열었보고 말했죠
"이 고양이는 죽었어요"
그러자 슈뢰딩거는
"지금은 죽었네요"라고 했어요
(hearty laughter)
와,먹혔네
(laughs)
제가 아는 우주 비행사가 있는데,
달에 갔을때 찾았던
식당을 이야기해줬어요
"음식은 죽이는데"
"공기는 없어"라고 했어요
(laughs alone)
그래! 저게 어...
재미있을 줄 알았는데
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man
한글자막 by 0527